Исследование доступности сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-09-03 research.tex
мои мелкие правки
хорошая длинная картинка
Локальные изменения

{\bf{\SetMySubSubSection} Влияние протоколов маршрутизации на потери сообщений.} Причиной появления отличий между реальной и максимально возможной скоростями передачи данных в mеsh является наличие служебного трафика, необходимого для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Рассмотрены протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UDP трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128, 512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рис.~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к максимально возможной.

@@

Снижение фактической скорости составляет 5-37\%. Значительное падение реальной скорости передачи данных, до 37\%, наблюдается при скоростях передачи более 1024 Кб/сек. Наилучшие результаты на потоках большой интенсивности демонстрируют протоколы AODV, DSDV. Для передачи коротких сообщений с малой интенсивностью наилучшие результаты демонстрирует протокол HWMP.

{\bf{\SetMySubSubSection} Влияние параметров движения транспортных средств и протоколов на потери сообщений.} Достоверность доставки сообщений оценивалась для наиболее сложных случаев существования сети, в которых изменение структуры сети происходит в течении 1 сек. Для данной ситуации характерна постоянная работа протоколов маршрутизации и процент потерь сообщений может быть значительным.

@@

Потеря сообщений составила от 10 до 46\% от первоначального объёма. Потери растут с увеличением скорости передачи и при увеличении скорости передачи в два раза потеря сообщений увеличивается в три раза. Наибольшие потери сообщений возникают при использовании протокола OLSR, который не следует использовать для передачи потоковых данных без применения усложнённых механизмов передачи.

@@

В перовом эксперименте серии проводилось исследование возможности доставки экстренного сообщения от аварийного автомобиля до автомобиля, оснащённого интерфейсом LTE для передачи экстренного сообщения в облачную среду. Передача сообщения от аварийного автомобиля возможна при условии соединения аварийного автомобиля с мобильной mesh-сетью средствами 802.11s. В первом эксперименте определялся процент потерь сообщений от максимальной скорости движения автомобилей при разной плотности потока автомобилей оснащённых интерфейсом 802.11s.

@@

Зависимость на рис.~\ref{fig:alarm_densety} показывает, что при скорости движения автомобиля 100 миль в час и плотности движения 1 или 2 машины на 100 метров трассы процент потерь составляет 78-92\%. Из этого следует, что при таком режиме движения необходимо либо увеличивать плотность машин находящихся в радиусе действия передатчика mesh, что позволит использовать больше альтернативных путей доставки сообщений. Другим вариантом решения проблемы с небольшой плотностью машин, оснащённых передатчиками 802.11s, является использование альтернативной технологии передачи --- DSRC или использование прямых глобальных каналов точка-точка (LTE, WiMAX).

@@

По результатам моделирования можно сделать вывод о том, что при оснащении устройствами LTE менее 25\% автомобилей процент потерь сообщений становится значительным уже при скорости 50 миль в час. В этом случае целесообразно использовать альтернативные протоколы отправки сообщений в облачную среду.

>>>>

{\bf{\SetMySubSubSection} Влияние протоколов маршрутизации на потери сообщений.} Причиной появления отличий между реальной и максимально возможной скоростями передачи данных в mеsh является наличие служебного трафика, необходимого для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Рассмотрены протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UDP трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128, 512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рис.~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к максимально вёозможной.

@@

Снижение фактической скорости составляет 5-37\%. Значительное падение фактической скорости передачи данных, до 37\%, наблюдается при скоростях передачи более 1024 Кб/сек, что связано с увеличением объёмов передаваемых данных, увеличением времени задержек в узлах, потере пути передачи сообщения, и как следствие необходимости обновления пути и увеличения доли служебного трафика. Наилучшие результаты на потоках большой интенсивности демонстрируют протоколы AODV, DSDV. Для передачи коротких сообщений с малой интенсивностью наилучшие результаты демонстрирует протокол HWMP.

{\bf{\SetMySubSubSection} Влияние параметров движения транспортных средств и протоколов на потери сообщений.} Достоверность доставки сообщений оценивалась для наиболее сложных случаев существования сети, в которых изменение структуры сети происходит в течении 1 с. Для данной ситуации характерна постоянная работа протоколов маршрутизации и процент потерь сообщений может быть значительным.

@@

Потеря сообщений составила от 10 до 46\% от первоначального объёма. Потери растут с увеличением скорости передачи и при увеличении скорости передачи в два раза потеря сообщений увеличивается в три раза, по причине увеличения объёма широковещательных сообщений в запросах на построение пути. Наибольшие потери сообщений возникают при использовании протокола OLSR, который не следует использовать для передачи потоковых данных без применения усложнённых механизмов передачи.

@@

В перовом эксперименте серии проводилось исследование времени доставки экстренного сообщения от аварийного автомобиля до автомобиля, оснащённого интерфейсом LTE для передачи экстренного сообщения в облачную среду. Передача сообщения от аварийного автомобиля возможна при условии соединения аварийного автомобиля с мобильной mesh-сетью средствами 802.11s. В первом эксперименте определялся процент потерь сообщений от максимальной скорости движения автомобилей при разной плотности потока автомобилей оснащённых интерфейсом 802.11s.

@@

Зависимость на рис.~\ref{fig:alarm_densety} показывает, что при скорости движения автомобиля 100 миль в час и плотности движения 1 или 2 машины на 100 метров трассы процент потерь составляет 78-92\%. Причиной такого объёма потерь является короткое время нахождения автомобилей в зоне радиовидимости, что не позволяет построить путь для доставки сообщения в облачную среду. Из этого следует, что при таком режиме движения необходимо либо увеличивать плотность машин находящихся в радиусе действия передатчика mesh, что позволит использовать больше альтернативных путей доставки сообщений. Другим вариантом решения проблемы с небольшой плотностью машин, оснащённых передатчиками 802.11s, является использование альтернативной технологии передачи --- DSRC или использование прямых глобальных каналов точка-точка (LTE, WiMAX).

@@

По результатам моделирования можно сделать вывод о том, что при оснащении устройствами LTE менее 25\% автомобилей процент потерь сообщений становится значительным уже при скорости 50 миль в час, что вызвано разрушением построенных  путей передачи до окончания ретрансляции сообщений. В этом случае целесообразно использовать альтернативные протоколы отправки сообщений в облачную среду.

### 2013-09-03 summary.tex
Локальные изменения

%Канал передачи данных организуется при помощи автомобильных телематических устройств или персональных устройств пользователя, таких как смартфоны, лэптопы и общедоступные сотовые сети передачи данных.

@@

{\em Glazunov~V.\,V., Kurochkin~L.\,M., Kurochkin~M.\,A., Popov~S.\,G.\/} \textbf{Article name Article name Article name.}

>>>>

Канал передачи данных организуется при помощи автомобильных телематических устройств или персональных устройств пользователя, таких как смартфоны, лэптопы и общедоступные сотовые сети передачи данных.

@@

{\em Glazunov~V.\,V., Kurochkin~L.\,M., Kurochkin~M.\,A., Popov~S.\,G.\/} \textbf{The research service availability of mobile users in cloud oriented multiprotocol network}
